
ANEXO 1: Requisitos de los proyectos:

El proyecto final consistirá en la creación de una web basada en el patrón Modelo Vista Controlador (MVC) con acceso
a base de datos MySQL/ MariaDB:

• Capa de datos: la aplicación utilizará el orm JPA para establecer la relación entre las tablas de la base de datos con las
clases Java bajo el paradigma de la Programación Orientada a Objetos POO. Se desarrollarán modelos para cubrir al
menos una relación de cada tipo: one-to-one, one-to-many, many-to-one, many-to-many.

• Capa de control: se desarrollarán los controladores y servicios necesarios para procesar las peticiones HTTP que
lleguen al backend de la aplicación así como realizar la lógica de negocio necesaria para realizar operaciones CRUD
(crear, recuperar, actualizar y borrar) datos en la base de datos.

• Capa de visualización: se desarrollará la interfaz de usuario que permita interactuar con la información ofrecida por
la aplicación web y que será procesada por el backend para interactuar con la base de datos.

Una vez implementada la aplicación se elaborarán suites de tests unitarios, de integración y de interfaz gráfica para la
aseguración de la calidad en la misma. Por último, las suites de testing desarrolladas serán automatizadas utilizando
herramientas de integración continua.


ANEXO 2: Presentación del proyecto

La presentación del proyecto debe tener una duración máxima de 10 minutos por grupo. Todos los grupos
deben tratar los siguientes puntos:
1. Presentación del problema / necesidad
2. Equipo y roles
3. Herramientas de metodología y metodología
4. Pantallas de la aplicación (mostrar capturas y explicar brevemente las funcionalidades): login, pantalla principal,
pantalla detalle, etc.
5 . Conclusiones

Nota: Existe la posibilidad de poner un vídeo demo al finalizar la presentación, de 60 segundos (aprox), para
mostrar la aplicación en funcionamiento con sus diferentes pantallas.